# 总论

与人交流、攻防、政治，也是结构

-------------------> 从结构上剖析一切！！！

# 与人交流





# 学点政治

要摆正心态：

> 政治、表达、管理、交际等软实力 <font color='red'> **是比技术更技术**的技术</font>



---------------------------->  原因在于：

**其背后也是 ：结构 + 模型**，但是难以用语言描述、不明确、没有反馈等等  ------------> **造成这门技术难以学习，成本高**

# 表达

表达是抽象------->  具体应该是思维能力 ------->  再具体：说话思维能力





# 项目管理

核心思想：<font color='red'>约束：</font>     **明文写下来**（签合同）--------- **让领导看到**

进度跟踪：

> 每天早上组长拿个表格，记录一下今天计划123，明天早上和你一行一行对进展

表格管理：

>    姓名-------**事务（1234）**----------进展--------------计划完成时间--------------实际完成时间

  会议表格：

>   **签到表**--------发群里--------奖惩措施

多人会议：

> 1、 一定要有**纪要** ----------  明文发  结论   +   代办项   
>
> 2、**纪要发邮件**，抄送大领导
>
> 3、截图会议参与人员

对于**慢的、进展不顺**的:

> 1、**发邮件，抄送大领导**:
>
> 2、邮件格式
>
> （1）...................项目进展日报
>
> （2）<font color='red'>   风险项（加红加粗）</font>
>
> （3）计划
>
>  （4）各个模块完成进展
>
> 例子：

发项目日报：**第一天就开始发**（<font color='red'>避免整人嫌疑</font>）

要完成一个事项（比如 清理codeStyles），很多个部门或者模块都有(很容易造成很多模块都没完成)：

> 办法：<font color='red'>杀鸡儆猴： 始终敲打 最多的那个</font>   ---------->  针对多个，不如针对一个（**针对多人，阻力会很大**）
>
> 例子： 老马





# 人员管理

安排的事情啥也不干。问就是没干完 忙：

> 就说你不能等靠要啊
>
> 你要主动起来
>
> 有问题拉人家解决
>
> 不是没给你说怎么办
>
> 你有问题怎么不说呢



## 催其他部门、其他公司的人

-<font color='red'>技巧：</font>

> （1）管理之 共同，见【1】
>
>  （2）默认已经答应，见【2】

例子：

> zeng@deng  请确认一下源码是不是都能提供？
>
> deng ： 主framework 可以，但rust部分目前是binary release！
>
> dong： 这个我们要申请源码释放吧，我们要基于上面进行二次开发和定制的，**一起建设【1】，你们看看怎么提供@deng  【2】**



# 回怼人

如果有人说怀疑你的事情：

觉得你做的不好 -----------> 来来来，你来设计一个

觉得做的慢  -------------->  协调你来做







反抛问题给他自己、





# 对上：

策略: 给领导惊喜  ------> 超出预期

所以：

> 1、不要说自己做过，要有所保留（除非是争取某个东西的情况下）
>
> 2、做出的效果展示，要有所保留

例子：

> dapeng给领导汇报也是如此

# 对下

敲打：

> 你要是不敢情趣，就算了。我找其他人



# 向领导做汇报

1、目的：

（1）汇报进展：要领导知道你在做什么

（2）要资源：没有进展的时候

2、形式----ppt：（**已经验证很好**）

做的好的地方，**ppt展示自己的进展**

3、频率：

> 至少一周一次



## 汇报之答辩

展现出来的能力，和真实，没有太大的关系。比如wanglianglei





# communication 攻防

下：性能问题，怎么解决？

上的万能回答方法  ：先把功能做出来，然后再优化（先避开性能）

-------------> 上的回答，其实是有问题的：如果性能是主要矛盾（其他矛盾已经确定ok），就不应该先避开





攻防之提要求：

> A提要求
>
>  -----> B明确拒绝
>
>  ----->A 要求一部分



## 例子：希望延期交付

攻防防之春节请假。。。。。希望延期交付

---------> 项目自然有人没请的

管理之 给其他人利

克服一下，努努力







ux标记的动作太靠后了，启动完成后，才做的标记。整个app启动的过程都没有用到bboost加速

----------->

听了别人的话，不要跟着别人走。。。如何不跟？

> 回到整体结构上，站在全局上，再审视之前的话
>
> ---------> 这是两种Case: （1）之前做的前后台切换  （2）启动流程是另外一个case，并没有标记



## 攻防之 被问问题

回避问题之纠正主次：

>   1、你这个问题太大了，问题的关键是
>
>   2、这个不重要，重要的是

